---
navigation:
  parent: items-blocks-machines/items-blocks-machines-index.md
  title: Карты улучшений
  icon: speed_card
  position: 410
categories:
- tools
item_ids:
- ae2:basic_card
- ae2:advanced_card
- ae2:redstone_card
- ae2:capacity_card
- ae2:void_card
- ae2:fuzzy_card
- ae2:speed_card
- ae2:inverter_card
- ae2:crafting_card
- ae2:equal_distribution_card
- ae2:energy_card
---

# Карты улучшений

<Row>
  <ItemImage id="redstone_card" scale="2" />

  <ItemImage id="capacity_card" scale="2" />

  <ItemImage id="void_card" scale="2" />

  <ItemImage id="fuzzy_card" scale="2" />

  <ItemImage id="speed_card" scale="2" />

  <ItemImage id="inverter_card" scale="2" />

  <ItemImage id="crafting_card" scale="2" />

  <ItemImage id="equal_distribution_card" scale="2" />

  <ItemImage id="energy_card" scale="2" />
</Row>

Карты улучшений изменяют поведение [устройств](../ae2-mechanics/devices.md) мода «Прикладная энергетика 2» и машин, увеличивая их скорость, улучшая
ёмкость фильтров, позволяя управлять редстоуном и т.д.

## Компоненты карты

<Row>
  <ItemImage id="basic_card" scale="2" />

  <ItemImage id="advanced_card" scale="2" />
</Row>

Карты создаются на основе базовых или продвинутых карт.

<Row>
  <RecipeFor id="basic_card" />

  <RecipeFor id="advanced_card" />
</Row>

## Редстоуновая карта

<ItemImage id="redstone_card" scale="2" />

Редстоуновые карты добавляют управление редстоуном, добавляя кнопку-переключатель в GUI устройства для переключения между различными состояниями редстоуна.

<RecipeFor id="redstone_card" />

## Карта ёмкости

<ItemImage id="capacity_card" scale="2" />

Карты ёмкости увеличивают количество слотов фильтров в ME Шинах импорта, экспорта и хранения, а также в плоскостях формирования.

<RecipeFor id="capacity_card" />

## Карта уничтожения

<ItemImage id="void_card" scale="2" />

Карты уничтожения при переполнении можно применять к [ячейкам хранения](storage_cells.md) в <ItemLink id="cell_workbench" />
и они будут удалять поступающие предметы, если ячейка заполнена. (Обязательно разбейте [на разделы](cell_workbench.md) ваши ячейки!) В сочетании с картой равномерного распределения,
предметы будут аннулированы, если секция ячейки, соответствующая данному предмету, заполнена, даже если секции других предметов пусты.

<RecipeFor id="void_card" />

## Карта размытости

<ItemImage id="fuzzy_card" scale="2" />

Карты размытости позволяют устройствам и инструментам с фильтрами фильтровать предметы по уровню повреждения и/или игнорировать NBT-предметы, что позволяет экспортировать
все железные топоры независимо от уровня повреждения и зачарования, или экспортировать только повреждённые алмазные мечи, а не полностью отремонтированные.

Ниже приведён пример работы модов сравнения нечётких повреждений: слева — конфигурация шины, сверху — сравниваемый предмет.

| 25%                               | Кирка повреждена на 10% | Кирка повреждена на 30% | Кирка повреждена на 80% | Полная починка кирки |
| --------------------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- | -------------------- |
| Почти сломанная кирка             | ✅                      | \*\*\*\*                | \*\*\*\*                | \*\*\*\*             |
| Полностью отремонтированная кирка | \*\*\*\*                | ✅                      | ✅                     | ✅                   |

| 50%                               | Кирка повреждена на 10% | Кирка повреждена на 30% | Кирка повреждена на 80% | Полная починка кирки |
| --------------------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- | -------------------- |
| Почти сломанная кирка             | ✅                      | ✅                      | \*\*\*\*                | \*\*\*\*             |
| Полностью отремонтированная кирка | \*\*\*\*                | \*\*\*\*                | ✅                      | ✅                   |

| 75%                               | Кирка повреждена на 10% | Кирка повреждена на 30% | Кирка повреждена на 80% | Полная починка кирки |
| --------------------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- | -------------------- |
| Почти сломанная кирка             | ✅                      | ✅                      | \*\*\*\*                | \*\*\*\*             |
| Полностью отремонтированная кирка | \*\*\*\*                |                         | ✅                      | ✅                   |

| 99%                               | Кирка повреждена на 10% | Кирка повреждена на 30% | Кирка повреждена на 80% | Полная починка кирки |
| --------------------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- | -------------------- |
| Почти сломанная кирка             | ✅                      | ✅                      | ✅                     | \*\*\*\*             |
| Полностью отремонтированная кирка | \*\*\*\*                | \*\*\*\*                | \*\*\*\*                | ✅                   |

| Игнорировать                      | Кирка повреждена на 10% | Кирка повреждена на 30% | Кирка повреждена на 80% | Полная починка кирки  |
| --------------------------------- | ----------------------- | ----------------------- | ----------------------- | --------------------- |
| Почти сломанная кирка             | ✅                      | ✅                      | ✅                     | **✅**                |
| Полностью отремонтированная кирка | **✅**                  | **✅**                  | **✅**                 | ✅                    |

<RecipeFor id="fuzzy_card" />

## Карта ускорения

<ItemImage id="speed_card" scale="2" />

Карты ускорения ускоряют работу, позволяя ME Шинам импорта и экспорта перемещать больше предметов за одну операцию, а также ускоряя работу высекателей
и сборщиков.

<RecipeFor id="speed_card" />

## Карта-инвертер

<ItemImage id="inverter_card" scale="2" />

Карты-инвертора меняют фильтры в устройствах и инструментах из белого списка в чёрный.

<RecipeFor id="inverter_card" />

## Карта создания

<ItemImage id="crafting_card" scale="2" />

Карты создания позволяют устройству отправлять запросы на создание в вашу систему [автоматического создания](../ae2-mechanics/autocrafting.md)
для получения необходимых предметов.

<RecipeFor id="crafting_card" />

## Карта равномерного распределения

<ItemImage id="equal_distribution_card" scale="2" />

Карты равномерного распределения можно применять к [ячейкам хранения](storage_cells.md) в <ItemLink id="cell_workbench" /> и
разделять ячейку на секции одинакового размера в зависимости от того, для чего [разделена](cell_workbench.md) карта. Это предотвращает полное
заполнение ячейки одним типом предметов.

<RecipeFor id="equal_distribution_card" />

## Энергетическая карта

<ItemImage id="energy_card" scale="2" />

Энергетические карты увеличивают запас энергии для некоторых инструментов, таких как портативные терминалы, и повышают эффективность <ItemLink id="vibration_chamber" />.

<RecipeFor id="energy_card" />
